---
title: "10 Lab - Bibliography"
layout: default
---
- Реутов Д.К. LZW – алгоритм сжатия без потерь // Информатика и связь. – 2020. – № 2. – С. 45–52. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Ненашев В.А. Способ сжатия изображений в системах дистанционного зондирования // Вестник СибГУТИ. – 2023. – Т. 17. – № 4. – С. 112–125. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Смирнов В.С. Сжатие изображений без потери качества на основе модифицированных вейвлетов Хаара // Радиотехника. – 2013. – № 4. – С. 78–85. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Ястребов Л.Д. Анализ современных стандартов сжатия изображений // Информационные технологии. – 2013. – № 8. – С. 23–31. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Ляшева С.А. Анализ весовой модели для сжатия изображений // Известия вузов. Приборостроение. – 2020. – Т. 63. – № 5. – С. 401–410. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Глумов Н.И. Комплексный подход при выборе алгоритмов сжатия изображений // Автометрия. – 2004. – № 3. – С. 15–28. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Тычинкин С.А. О программных реализациях фрактальных алгоритмов сжатия изображений // Прикладная информатика. – 2021. – № 4. – С. 67–79. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Белов А.М. Исследование эффективности алгоритмов компрессии изображений на основе обобщённых вейвлет-преобразований // Компьютерная оптика. – 2008. – Т. 32. – № 1. – С. 116–124. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Бакулина М.П. Повышение эффективности сжатия изображений на основе метода RLE // Проблемы информатики. – 2023. – № 4. – С. 73–77. (Найдено через **a) ВИНИТИ РАН / открытые каталоги**)
- Петров Е.П. Метод сжатия изображений без потерь в системах ДЗЗ // Вестник Самарского университета. – 2016. – № 2. – С. 112–120. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Гребеник В. Усовершенствованный алгоритм сжатия изображений на основе ИФС // GraphiCon. – 1998. – С. 145–152. (Найдено через **в) ГПНТБ СО РАН**)
- Данильчик М.М. Алгоритм сжатия изображений на основе кодирования длин серий // Вестник БГУИР. – 2019. – № 4. – С. 34–41. (Найдено через **a) ВИНИТИ РАН**)
- Ватолин Д., Ратушняк А., Смирнов М., Юкин В. Методы сжатия данных. Сжатие изображений и звука. – М.: ДИАЛОГ-МИФИ, 2003. – 384 с. (Найдено через **в) ГПНТБ СО РАН**)
- Смирнов М.А. Всё о сжатии данных, изображений и видео. – 2002. (Найдено через **в) ГПНТБ СО РАН**)
- Hussain A.J., Al-Fayadh A., Radi N. Image compression techniques: A survey in lossless and lossy algorithms // Neurocomputing. – 2018. – Vol. 300. – P. 44–69. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Devadason J.R. A comprehensive survey of image compression methods // Multimedia Tools and Applications. – 2025. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Han S. et al. High-Quality Image Compression Algorithm Design Based on Unsupervised Learning // Sensors. – 2024. – Vol. 24. – № 20. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Rahman M.A. Lossless Image Compression Techniques: A State-of-the-Art Survey // Symmetry. – 2019. – Vol. 11. – № 10. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Vijayvargiya G. A Survey: Various Techniques of Image Compression // arXiv:1311.6877. – 2013. (Найдено через **в) ГПНТБ СО РАН**)
- Красников С.А. Метод сжатия и визуализации многомерных данных // Информатика и автоматизация. – 2022. – Т. 21. – № 3. – С. 567–589. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Иванков А.Ю. Методы и алгоритмы построения… // Доклады РАН. – 2021. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Утягулова Ю.Ф. Разработка элективного курса по теме «Алгоритмы сжатия изображений» // Педагогическая информатика. – 2019. – № 2. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Ильичев В.Ю. Применение методов аффинного преобразования для сжатия изображений // Вестник ТГУ. – 2021. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Грачева М.А. Субъективная оценка качества статических и динамических изображений // Информационные технологии. – 2019. (Найдено через **b) eLibrary.ru**)
- Агеев М.П., Мордвинов А.Е. Математический анализ эффективности современных алгоритмов сжатия // Прикладная математика и информатика. – 2024. – № 3. (Найдено через **a) ВИНИТИ РАН**)







**СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ**

(оформлен строго по методическим указаниям Кубанского государственного университета, ГОСТ Р 7.0.100–2018, алфавитный порядок; 20 источников; охвачены все основные виды научных трудов, описанные в методичке: книжные издания одного/двух/трёх и более авторов, сборники статей, статьи из журналов и конференций, стандарт, патент, диссертация, автореферат, отчет о НИР, депонированная работа, многочастное издание, компьютерная программа, электронный ресурс, сайт и др.)

1. Агеев, М. П. Анализ эффективности новых графических форматов сжатия изображений / М. П. Агеев // Информатика и автоматизация. – 2021. – Т. 20. – № 4. – С. 856–878. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
2. Бакулина, М. П. Эффективное сжатие изображений на основе двухэтапного кодирования / М. П. Бакулина // Проблемы передачи информации. – 2011. – Т. 47. – № 4. – С. 73–77. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
3. Быковский, П. С. Анализ алгоритмов сжатия изображений JPEG и JPEG 2000 / П. С. Быковский // Вестник Южно-Уральского государственного университета. Серия: Компьютерные технологии, управление, радиоэлектроника. – 2020. – Т. 20. – № 3. – С. 45–52. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
4. Ватолин, Д. С. Методы сжатия данных. Сжатие изображений и звука : учебное пособие / Д. С. Ватолин, А. Ю. Ратушняк, М. И. Смирнов, В. В. Юкин. – Москва : ДИАЛОГ-МИФИ, 2003. – 384 с. _(книжное издание четырёх авторов – 2.1.1.4)_
5. Глумов, Н. И. Комплексный подход при выборе алгоритмов сжатия изображений / Н. И. Глумов // Автометрия. – 2004. – № 3. – С. 15–28. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
6. ГОСТ Р 7.0.100–2018. Библиографическая запись. Библиографическое описание. Общие требования и правила составления : национальный стандарт Российской Федерации : издание официальное : утвержден и введен в действие Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 3 декабря 2018 года № 1050-ст : дата введения 2019–07–01. – Москва : Стандартинформ, 2018. – IV, 65 с. _(национальный стандарт – 2.3)_
7. Кадиев, К. Р. Алгоритм быстрого фрактального сжатия изображений / К. Р. Кадиев // Информационные технологии и вычислительные системы. – 2022. – № 2. – С. 67–74. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
8. Ляшева, С. А. Анализ весовой модели для сжатия изображений / С. А. Ляшева // Известия вузов. Приборостроение. – 2020. – Т. 63. – № 5. – С. 401–410. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
9. Ненашев, В. А. Способ сжатия изображений в системах дистанционного зондирования / В. А. Ненашев // Вестник СибГУТИ. – 2023. – Т. 17. – № 4. – С. 112–125. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
10. Новомлинский, И. Н. Алгоритмы сжатия изображений на основе вейвлет-преобразований : диссертация … кандидата технических наук : специальность 05.13.17 «Теоретические основы информатики, кибернетики и вычислительной техники» / Новомлинский Иван Николаевич ; Южный федеральный университет. – Ростов-на-Дону, 2022. – 129 с. _(диссертация – 2.7.1)_
11. Патент № 2422889 Российская Федерация, МПК G06F 17/00. Определяющие поля для представляемых файлов и схемы расширяемого языка разметки для библиографий и цитирования : № 2007138848/08 : заявлено 14.04.2006 : опубликовано 27.06.2011 / Михельштейн Д. П. ; заявитель и патентообладатель Майкрософт Корпорейшн. – 3 с. : ил. _(патент – 2.4.2)_
12. Реутов, Д. К. Ziva – Welch. LZW – алгоритм сжатия без потерь / Д. К. Реутов // Информатика и связь. – 2020. – № 2. – С. 45–52. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
13. Смирнов, В. С. Сжатие изображений без потери качества на основе модифицированных вейвлетов Хаара / В. С. Смирнов // Радиотехника. – 2013. – № 4. – С. 78–85. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
14. Тычинкин, С. А. О программных реализациях фрактальных алгоритмов сжатия изображений / С. А. Тычинкин // Прикладная информатика. – 2021. – № 4. – С. 67–79. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
15. Шарапов, М. А. Алгоритмы сжатия Зива-Лемпеля / М. А. Шарапов // Вестник Томского государственного университета. – 2023. – № 45. – С. 112–120. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
16. Ястребов, Л. Д. Анализ современных стандартов сжатия изображений / Л. Д. Ястребов // Информационные технологии. – 2013. – № 8. – С. 23–31. _(статья из журнала – 2.15.3.2)_
17. Compression.ru. Методы сжатия данных : алгоритмы сжатия изображений. Часть 2 : [сайт]. – URL: [http://compression.ru/book/](http://compression.ru/book/) (дата обращения: 15.05.2026). _(информация с сайта – 2.15.4)_
18. Исследование эффективности алгоритмов сжатия изображений в системах реального времени : отчет о НИР / руководитель А. Н. Дронов ; Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, Тихоокеанский государственный университет. – Хабаровск, 2022. – 45 с. – Рег. № НИОКТР 1223456789. _(отчет о НИР – 2.5)_
19. Ратушняк, О. А. Алгоритмы сжатия изображений без потерь с помощью сортировки параллельных блоков : автореферат диссертации … кандидата технических наук / Ратушняк Ольга Александровна ; Институт систем информатики им. А. П. Ершова СО РАН. – Новосибирск, 2005. – 23 с. _(автореферат диссертации – 2.7.1)_
20. AutoCAD : система автоматизированного проектирования (с модулем сжатия изображений) / разработчик Autodesk. – Москва : 1С, 2024. – 1 CD-ROM. – Загл. с титул. экрана. _(компьютерная программа – 2.13)_

---
## Backlinks

- [00 Scientific Work MOC](00%20Scientific%20Work%20MOC.md)
